いつだって君は
你總是如此
恐れを知らず
無所畏懼
好きなものに
對於喜愛之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小貓一般
君が眩しく感じるのは
你感覺到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注視著你
刺激的な思考回路
被你激盪的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧藍幽藍 那眼眸中
僕はまだ映らない
還未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你還是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
搖曳婆娑 這份心意
どこかにしまったまま
暫且藏匿起來
今はここでただ横顔を見てる
此刻看著你的側顏便足矣
春の芽吹きを感じる頃
大地春回 綠芽新生
玉葉さまの妊娠は確かなものとなった
玉葉娘娘身懷六甲之事已經確認
不思議だなあ　赤子がいると分かるのか
不可思議 她知道腹中有胎兒嗎
かわいい
好可愛
私もそろそろ
我也差不多了
縁談が持ち込まれても　全力で引き留められるだろうな
就算有人提親 大家也會盡力挽留她吧
有能過ぎるのも困りものだ
太能幹也不好
毎日が充実してると
每天都很充實
やっぱり日がたつのが早い
感覺日子過得很快
壬氏さまの棟にいた２か月は無駄に長かったのに
在壬氏大人屬下待的兩個月卻無比漫長
またお絵描きしますか
又要畫畫嗎
はい
嗯
これはカラハツタケという毒キノコ
這是種名叫毛頭乳菇的毒蘑菇
普通の花を描きなさい
請畫點普通的花
普通の花ねえ
普通的花啊
痛ぇ
痛
藍薔薇
青い薔薇ですか
藍薔薇是嗎
ええ　ご存じありませんかな
對 您不曾耳聞嗎
目の覚めるような青い花びらが
那讓人眼睛一亮的藍色花瓣
美しくてねえ
著實瑰麗
かつて　宮中によく生けていたものですが
昔日宮裡也長了許多
夢でも見たのでは
您是在夢中見到的嗎
青い薔薇など存在しないでしょう
這世上哪有什麼藍薔薇
それがあるのですよ
它的確存在
また皆で愛でたいものですなあ
真希望能再和大家共賞啊
いかがでしょう　何とかなりませんか
您意下如何 能幫我個忙嗎
あなたさまであれば　なせぬことなどないのでは
是您的話 應該沒有辦不成的事
分かりました
我知道了
そのような薔薇があるのなら　私もぜひ見てみたい
若是真有那種薔薇 我也想一睹為快
決まりですなあ
那就這麼決定了
いやはや　実に楽しみだ
哎呀 真是令人期待
それでは
那我先行告辭
来月の園遊会で
下個月的園遊會見
ただでさえお忙しいのに
您本來就已經夠忙了
余計な案件を抱えずとも
沒必要多管閒事
言うな
別說了
取りあえず　国中の花屋を当たってくれ
總之 先去向國內花戶打聽一下
花屋の話では　今は薔薇の季節ではないと
花戶們都說 現在不是薔薇的季節
急に呼び立ててすまない
抱歉突然叫你來
今度　皆で青い薔薇を愛でようということになってな
下次打算大家一起欣賞藍薔薇
青い薔薇
藍薔薇
私は薬屋ですが
但我是藥師
ああ　分かっている
是 我明白
何か訳ありか　やけに疲れてるな
有什麼內情嗎 看起來非常疲憊
薔薇か
薔薇嗎
少しなら知識はあるが
多少有些了解
妓女相手の小遣い稼ぎで　扱ったことがある
賣給妓女們賺零用錢的時候種過一些
だが
不過
本当に青い薔薇を見たと
真有人見過藍薔薇嗎
ああ
對
幻覚剤は流行っていませんか
最近流行致幻藥嗎
んなもの回ってたら国が滅ぶわ
要是流行那種東西就要亡國了
壬氏さま
壬氏大人
無理だろうか
沒辦法嗎
どのようにすればよろしいのですか
您希望我怎麼做
来月の園遊会に用意できるか
能在下個月的園遊會上拿出來嗎
来月
下個月
薔薇が咲くのは少なくともふた月以上先ですけど
薔薇至少還要兩個月以上才會開花
だよな
也是
何とか断っておく
我想辦法推掉吧
壬氏さまのこの反応
壬氏大人這個反應
それに　無理難題を押し付けるようなやり口
還有把這無理要求強塞給他的做法
この話　もしかしてとある軍師から持ちかけられたのでは
這件事難道是某位軍師向你提起的嗎
ああ
是
分かりました　お引き受けします
明白了 我接下此事
いいのか
真的嗎
できるか分かりませんが　やるだけやってみます
雖然不知道辦不辦得到 奴婢會盡力的
逃げているだけも腹立たしい
一味逃避還是不解氣
どうせならあのにやけたモノクルをかち割ってやる
不如趁機打爛那個奸笑的單片眼鏡
壬氏さま
壬氏大人
いくつかお願いしてもよろしいですか
奴婢有幾件事想請您幫忙
使用を許可してくださり　ありがとうございます
感謝您允許奴婢使用
梨花さま
梨花娘娘
構わなくてよ
沒關係
あれは元々　あなたが造らせたものだもの
那本來就是你建造的
懐かしいなあ
好懷念
以前　毒に伏せった梨花さまのために
之前為了治療梨花娘娘的中毒
蒸気風呂を造らせてもらった
建造了一個桑拿房
今回それをお借りするのだが
這次準備借用那裡
さすがにタダでは申し訳ない
不過白用還是不好意思
こちら　帝の愛読書です
這是皇上喜歡的書
ありがたく頂戴するわ
謝謝 我收下了
妓楼から取り寄せておいてよかった
還好從青樓送過來了
そっちを頼む
請去那邊
はい
好的
壬氏さま
壬氏大人
来たか
你來了
言われた通り建てさせたが
已經按照你的意思在建了
一体どうするんだ
不過這是要幹什麼
薔薇を狂わせるんです
讓薔薇發狂
薔薇を狂わせる？
讓薔薇發狂？
どういう意味だ　薬屋
那是什麼意思
日光を入れて
讓陽光照射進來
あそこから　蒸気を小屋の中に送ります
從那裡向小房間內送入蒸汽
暖めた部屋で薔薇を育てるんです
在這種溫暖的房間培養薔薇
花が　開花の季節を間違えてくれるかもしれません
花朵有可能會弄錯開花的季節
それで「狂わせる」か
這就是「發狂」嗎
咲く保証はありませんが
不過奴婢也不保證能開
猫猫
貓貓
小蘭
私も手伝うよ
我也來幫忙
脚のケガ大丈夫
腿上的傷沒關係嗎
もしやお目付け役か
來監視我的嗎
無理だけはするなって
畢竟他們一直在說
散々言われたもんな
要我不要勉強自己
平気　手伝わせてごめん
沒事 不好意思讓你來幫忙
ううん　久しぶりに一緒だね
沒有沒有 挺久沒在一起了
そうだね
也是
持ち込んだ薔薇は100株以上
帶進去的薔薇超過百株
これで最後
這樣就結束了
うわすごい量
哇 好多
種類はばらけさせ
我們挑選了各個品種
できるだけ早咲きのものを選んだ
並且選擇了開放時間盡量早的
全部咲くかな
都會開嗎
そうなってほしいけど
但願如此
温度調整には細心の注意を払う
溫度調整要仔細
人手を数名派遣してもらったが
雖然派了幾個人來幫忙
他人に任せることは難しい作業だ
不過這項工作太過複雜不適合交給別人
間違って　全て枯らしてしまってはおしまいだ
萬一失誤 全都枯萎可就不好了
晴れた日は外に出して　日光を浴びさせる
晴天就搬出來 曬曬太陽
気持ち良さそう
感覺很舒服
調子はいかがですか
狀況如何
差し入れです
一點慰問
ありがとうございます
感謝您
仕事さぼれて　おやつまでもらえるなんて　最高だよ
偷懶不做事 還能拿到點心 太棒了
これも仕事だけどね
這也是工作
どうしたんだろう
她們在幹什麼
さあ　物珍しいのか
誰知道 覺得稀奇吧
それとも　怖いもの見たさか
還是越害怕越想看呢
次　何したらいい
然後幹什麼
新芽の多い苗があったら
要是看到幼苗長了很多新芽的話
いくつか摘んでくれる
可以幫我摘掉點嗎
栄養が集中して咲きやすくなりますし
這樣能集中營養更容易開花
病気の予防になるんです
還能防病害
大丈夫だよ
沒事的
ありがとうございます
謝謝你
いいえ
沒事
急いでください
趕快
つぼみ　なかなか出ないね
花苞 還是不長呢
寒さが戻った日は
轉涼的日子
徹夜で小屋を暖める
要通宵為小房間供熱
天候はままならない
天氣可不受人控制
昨日も寝てないの
昨天也沒睡嗎
寝たよ　明け方
睡了 黎明時睡的
明け方ってさっきだよ
黎明不就是剛才嗎
できることやっとくから　ちょっとだけ寝たら
能做的事我會去做的 你再多睡會吧
目　離せないし
我得盯著
またこっち見てるね
又在看這邊
毎日毎日よく飽きないな
一天天的也不膩啊
というか気が散る
還會分散我注意力
何か気をそらせたら
怎樣轉移她們的注意力呢
すごーい
好厲害
これが爪紅かぁ
這就是美甲啊
花街ではみんなやってるよ
在花街大家都這樣哦
キレイだもんね
真漂亮
猫猫もしてるの
貓貓也染了嗎
かわいい
好可愛
最近　流行ってるわよね
最近很流行呢
そうですね
是啊
帝の寵愛を受ける上級妃は
畢竟受皇帝寵愛的上級妃
流行りの最先端だからな
處於潮流的最前端呢
非効率ね
華而不實
紅娘さまはオシャレより仕事か
紅娘大人比起時尚更注重工作呢
毒見も終わりましたので　水晶宮に戻ります
嘗膳完畢 奴婢該回水晶宮了
もう
要走了？
園遊会まで時間がないので
園遊會已近在眼前了
そうね
這樣啊
そうだわ　今回玉葉さまは欠席されるの
對了 這次玉葉娘娘不會出席
楼蘭さまのお披露目に　席をお譲りする形よ
是為了給樓蘭娘娘的初次亮相讓步
妊娠を隠すためか
為了隱藏身孕嗎
分かりました　では
知道了 先告退了
ねえ　水晶宮では大丈夫なの
那個 你在水晶宮還好嗎
どんどんやつれていってるわよ
越來越憔悴了呢
あまり無理しないでね
別太勉強了
ありがとうございます
謝謝大家
猫猫
貓貓
猫猫　大変
貓貓 不得了了
つぼみ
花苞
さっき見つけたの
我剛才發現的
やっと１つ目だよー
終於有第一個了
このままいけば
這樣下去
何とか咲いてくれるかも
說不定會開花
猫猫　猫猫
貓貓 貓貓
猫猫
貓貓
薬屋から連絡は
藥師聯繫過你嗎
いえ　何も
不 沒有
私もここ数日顔を出せず
我這幾天也沒能去見她
お互い　園遊会の準備に追われていたからな
我們都在緊鑼密鼓地準備園遊會呢
壬氏さま
壬氏大人
あれが子昌殿の娘　楼蘭妃か
那位是子昌大人的千金 樓蘭妃嗎
何と華やかな
多麼艷麗啊
楼蘭妃に
樓蘭妃
至らぬ点はありませんかな
若覺得有何不周之處
何でも　おっしゃってください
請儘管指摘
何なりと
怎樣都可
まあ
哎呀
青い薔薇
藍色薔薇
まさか
怎麼會
つぼみを愛で
請賞花苞
咲き誇る姿に思いをはせるのも　一興かと
暢想其盛放之姿 不失為一種樂趣
うむ　美しいな
嗯 甚是美麗
壬氏に向けられる　あらゆる視線
投向壬氏的各種視線
いくら秀でた容姿があろうと
就算我再怎麼相貌出眾
若造の宦官が出しゃばる様を好むほど
這些官員也不盡是無欲無求的人
無欲な官ばかりではない
不會都喜歡看一個年輕宦官出風頭
色情はいい
情慾好辦
いくらでも利用法がある
有多種手段可以利用
嫉妬もいい　扱いやすい
嫉妒也好說 容易操控
厄介なのは
麻煩的是
何を考えているのか分からない目だ
那些看不出在想什麼的眼神
子昌　楼蘭妃の実父で　女帝の寵愛を受けた男
子昌 樓蘭妃生父 深受女帝寵愛的男人
今なお　帝は頭が上がらない
直到現在 當今皇帝在他面前也抬不起頭來
だからこそ　こちらもほほ笑みを絶やさない
正因如此 這邊才要保持微笑
それに今　子昌よりも厄介なのは
而且現在 比子昌更棘手的是
羅漢　あの男だ
羅漢 那個男人
何と嫌みな
真令人不快
気が付いた
你醒了嗎
桜花さん
櫻花姐
もう水晶宮に行っちゃダメよ
你不能再去水晶宮了
いつもやつれ果て帰ってくるんだから
每次都一臉憔悴的樣子回來
すみません
對不起
起きたか
你醒了嗎
私はこれで
奴婢就此告退
座ったままでいい
你就坐著吧
難しいですね
太難了
開花には至りませんでした
還是沒能讓它開花
それは　俺に対してすまないというんじゃないのだろうな
你這句對不起不是說給我聽的吧
何でもない
沒什麼
十分だ
足夠了
これは一体どうしたんだ
這究竟是怎麼做到的
染めただけですよ
只是染色而已
染めた　何も付いていないぞ
染色 但上面沒有染料啊
外側ではありません
不是從外面
内側から染めたのです
而是從裡面染的
この薔薇は　元々全て白い花なのです
這些薔薇原本開的都是白花
さまざまな色水を作って
我們做了很多顏料水
白いつぼみに吸わせたんです
讓白花蕾染上了顏色
それで青だけでなく多くの色があったのか
所以才不止藍色 還有很多其他顏色啊
はい　葉っぱはどす黒く染まるので
是的 因為葉子會被染黑
あらかじめ全てむしっておきましたが
所以一開始我就全剪掉了
あとは　園遊会の間色落ちしないよう
還有 為了讓園遊會時花不褪色
色水の染み込んだ綿を固定すれば　完成です
用浸濕了顏料水的棉花固定就完成了
実に単純な方法です
是非常簡單的方法
実際　骨が折れたのは薔薇の花を咲かせるまでだ
實際上難的是讓它開花
確かに　単純だな
確實 還真是簡單
ですので　何かしら言いがかりをつける官が出るかもしれません
所以說 為防止可能會有個別官員找碴
帝には先に種明かしをしておきました
我已提前向陛下解釋清楚了
最初に秘密を知るのが嬉しいらしく
他聽到自己是最初知道秘密的很高興
楽しそうに聞いてくださいましたよ
饒有興致地聽我解釋
では昔　宮廷内で青い薔薇を見たというのは
那麼 以前有人在宮裡看到的藍薔薇就是
毎日毎日青い色水を薔薇に吸わせる暇人がいたんでしょう
應該是有個每天都給薔薇餵藍水的閒人在吧
何でまたそんなことを
為何要做這種事
さあ　女を口説く道具でも欲しかったのでは
誰知道 也許是想討女孩子歡心吧
珍しいな
真是少見
爪を染めているのか
你染指甲了嗎
似合いませんけどね
不適合我就是了
鳳仙花と片喰があれば
要是有鳳仙花和酢漿草的話
もっとキレイに染まるんだけど
還能染得更好看
爪紅の異名を取る鳳仙花と
人稱指甲花的鳳仙花
ねこあしの異名を取る片喰
還有人稱貓足的酢漿草
２つを練り合わせて爪に付けると
要是把這2種花搗碎混合塗在指甲上
鮮やかな赤になる
就能把指甲染成鮮艷的紅色
まあ　キレイに染めたところで
不過 染得還不錯
これでもまともになったんだけど
看起來也像樣了不少
高順さま　頼んでいたものは
高順大人 我拜託您的東西呢
言われた通りに
已準備妥當
ありがとうございます
真的是非常感謝
これで舞台は整った
這下舞台就搭好了
あとはいけ好かないヤツに一泡吹かせるだけだ
接下來 就剩下讓那個討厭的傢伙大吃一驚了
にしても　まさか挑発が失敗に終わるとは
不過 沒想到挑釁會以失敗告終
多くの人間の顔は碁石のようにしか見えない
大多數人的臉在我看來就像圍棋一樣
男は黒石　女は白石
男人是黑棋 女人是白棋
軍部の部下の人間でも　せいぜい象棋の駒だ
就算是軍部的那些武官 充其量也只是象棋子而已
多くの者は兵・卒で
絕大多數都是兵和卒
階級が上がるほどに　馬・砲となっていく
隨著階級的上升 就變成馬和炮
軍部の仕事は簡単だ
軍部的工作非常簡單
駒に見合った配置をすればいい
只要把棋子下在正確的地方就行
適材適所　それで大体の戦は勝てる
適才適用 這樣一來大多數仗都能打贏
難しいことではない
此並非難事
たとえ自分が無能でも
就算自己沒有本事
割り当てさえやれば　勝手に仕事を終わらせてくれる
只要安排妥當 事情就會自動完成
今日はいつも以上に目が痛い
今天眼睛比往日還疼
どうにも赤い色がちらつく
感覺紅色到處都是
爪紅か
紅指甲啊
記憶の中の爪紅は　けばけばしい赤ではない
記憶中的紅指甲 非此般艷俗之紅
うっすら染まった鳳仙花の赤
而是染上淡淡一層的鳳仙花紅
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：astrayveller　後期：MIR　繁化：悠月子
綴られた文字から浮かぶ表情
字字斟酌 傷神浮現
便箋に染みてく　まあるい涙
點點淚珠 書箋盡染
日々の中で　後回しにしてた寂しさが炙られてく
每日寂寞揮之不去如火焚身
あなたの前じゃいつでも幼くて
吾於爾前 一如童稚
ほら
且看
愛は薬　泣いて　泣きじゃくった頬に
愛即為藥 啜泣臉頰泗橫流
刻む笑い皺　雨は上がって
凝刻笑紋 雨過天晴
愛は薬　濡れて　やせ細った夢に
愛即為藥 淺夢一場淚沾裳
注がれるエール　伝うぬくもり
傾注鼓舞 以表溫情
いつかひとりごとじゃなく
總有一天不在呢喃
ありがとうを言えるまで
衷心道出謝意
届かなくなる前に
在聲嘶力竭前
その目を見て言えるまで
對視吐露真情
鳳仙花與酢漿草